analysis

### 2021-04-05 production/analysis.Rmd
Cambio de nombre de variables y cuestiones de orden.

#BDD
load(url("https://github.com/damiranda/pol_parti/blob/branch1/input/data/proc/data.RData?raw=true"))
names(data)
```

@@

```{r}
# Hipótesis 1 - Incidencia de socialización política familiar sobre participación formal
m1 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

m1a <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

m1b <- lmer(formal ~ 1   + pp_voto_presi + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

# Hipótesis 2 - Incidencia de recursos socioeconómicos sobre participación formal
m2 <- lmer(formal ~ 1 + total_libros + educ_padres_factor + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

m2a <- lmer(formal ~ 1 + total_libros  + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

m2b <- lmer(formal ~ 1 + educ_padres_factor + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

# Hipótesis 3 - Incidencia de socialización política escolar sobre participación formal
m3 <- lmer(formal ~ 1  +  civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

m3a <- lmer(formal ~ 1  +  civico + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

m3b <- lmer(formal ~ 1  + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

# Modelo saturado - con pendiente fija
m4 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

# Resumen
screenreg(list(m1, m2, m3, m4), custom.model.names = c("soc. familiar", "modelo recursos", "soc. escolar", "completo"), omit.coef = "(sexo)|(dependencia)|(region)")

@@

# Modelo con Socialización política indirecta liberada
m5 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi  + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 + conversacion |RBDE), data)

# Modelo con socialización política indirecta liberada con interacción con apertura a la discusión
m5b <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + conversacion * apertura + (1+conversacion |RBDE), data)

# Modelo con socialización política indirecta liberada con interacción con civico
m5c <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + conversacion * civico + (1+conversacion |RBDE), data)

@@

# Modelo de socialización política directa liberada
m6 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+pp_voto_presi |RBDE), data)

@@

m6b <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + pp_voto_presi * apertura + (1+pp_voto_presi  |RBDE), data)

m6c <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + pp_voto_presi * civico + (1+pp_voto_presi  |RBDE), data)

@@

# Modelo de educación de padres liberada
m8 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+factor(educ_padres_factor) |RBDE), data)

@@

# Modelo de tramos de libros liberado
m9 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+total_libros |RBDE), data)

@@

#Se predicen puntajes factoriales
```{r}
d1 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha) + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

d1a <- lmer(disruptivo ~ 1  + factor(act_marcha) + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

d1b <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

d2 <- lmer(disruptivo ~ 1   + total_libros + educ_padres_factor + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

d2a <- lmer(disruptivo ~ 1   +  educ_padres_factor + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

d2b <- lmer(disruptivo ~ 1   + total_libros + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

d3 <- lmer(disruptivo ~ 1  +  civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

d3a <- lmer(disruptivo ~ 1  +   apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

d3b <- lmer(disruptivo ~ 1  +  civico +  factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

d4 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

#Tabla de regresiones
screenreg(list(d1, d2, d3, d4), custom.model.names = c("soc. familiar", "modelo recursos", "soc. escolar", "completo"), omit.coef = "(sexo)|(dependencia)|(region)")

d5 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+conversacion |RBDE), data)

@@

d6 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+factor(act_marcha) |RBDE), data)

@@

d6b <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + factor(act_marcha)*civico+ (1+factor(act_marcha) |RBDE), data)

@@

d6c <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + factor(act_marcha)*apertura + (1+factor(act_marcha) |RBDE), data)

@@

d8 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+educ_padres_factor |RBDE), data)

@@

d9 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+total_libros |RBDE), data)

@@

```{r}
n1 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha) + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

n1a <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  factor(act_marcha) + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

n1b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion  + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

n2 <- lmer(nodisruptivo ~ 1   + total_libros + educ_padres_factor + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

n2a <- lmer(nodisruptivo ~ 1   + educ_padres_factor + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

n2b <- lmer(nodisruptivo ~ 1   + total_libros + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

n3 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

n3a <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

n3b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  civico  + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

n4 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha) + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia)+ factor(sexo) + (1 |RBDE), data)

screenreg(list(n1, n2, n3, n4), custom.model.names = c("soc. familiar", "modelo recursos", "soc. escolar", "completo"), omit.coef = "(sexo)|(dependencia)|(region)")

n5 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+conversacion |RBDE), data)

@@

n6 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+factor(act_marcha) |RBDE), data)

n6a <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + factor(act_marcha)*apertura+ (1+factor(act_marcha) |RBDE), data)

n6b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + factor(act_marcha)*civico+ (1+factor(act_marcha) |RBDE), data)

@@

n8 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+educ_padres_factor |RBDE), data)

@@

n9 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + factor(region) + factor(dependencia) + factor(sexo) + (1+total_libros |RBDE), data)

>>>>

#BDD
load(url("https://github.com/damiranda/pol_parti/blob/branch1/input/data/proc/data.RData?raw=true"))
```

@@

```{r}
# Hipótesis 1 - Incidencia de socialización política familiar sobre participación formal
m1 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi + region + dependencia + sexo + (1 |RBDE), data)

m1a <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

m1b <- lmer(formal ~ 1   + pp_voto_presi + region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

# Hipótesis 2 - Incidencia de recursos socioeconómicos sobre participación formal
m2 <- lmer(formal ~ 1 + total_libros + educ_padres_factor + region + dependencia + sexo + (1 |RBDE), data)

m2a <- lmer(formal ~ 1 + total_libros  + region + dependencia + sexo + (1 |RBDE), data)

m2b <- lmer(formal ~ 1 + educ_padres_factor + region + dependencia + sexo + (1 |RBDE), data)

# Hipótesis 3 - Incidencia de socialización política escolar sobre participación formal
m3 <- lmer(formal ~ 1  +  civico + apertura + region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

m3a <- lmer(formal ~ 1  +  civico + region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

m3b <- lmer(formal ~ 1  + apertura + region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

# Modelo saturado - con pendiente fija
m4 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

# Resumen
screenreg(list(m1, m2, m3, m4), custom.model.names = c("soc. familiar", "recursos", "soc. escolar", "completo"), omit.coef = "(sexo)|(dependencia)|(region)")

@@

# Modelo con Socialización política indirecta liberada
m5 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi  + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + (1 + conversacion |RBDE), data)

# Modelo con socialización política indirecta liberada con interacción con apertura a la discusión
m5b <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + conversacion * apertura + (1+conversacion |RBDE), data)

# Modelo con socialización política indirecta liberada con interacción con civico
m5c <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + conversacion * civico + (1+conversacion |RBDE), data)

@@

# Modelo de socialización política directa liberada
m6 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + (1+pp_voto_presi |RBDE), data)

@@

m6b <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + pp_voto_presi * apertura + (1+pp_voto_presi  |RBDE), data)

m6c <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + pp_voto_presi * civico + (1+pp_voto_presi  |RBDE), data)

@@

# Modelo de educación de padres liberada
m8 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + (1+educ_padres_factor |RBDE), data)

@@

# Modelo de tramos de libros liberado
m9 <- lmer(formal ~ 1  + conversacion + pp_voto_presi   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + (1+total_libros |RBDE), data)

@@

#Se predicen puntajes factoriales
```{r}
d1 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha) + region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

d1a <- lmer(disruptivo ~ 1  + factor(act_marcha) + region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

d1b <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

d2 <- lmer(disruptivo ~ 1   + total_libros + educ_padres_factor + region + dependencia + sexo + (1 |RBDE), data)

d2a <- lmer(disruptivo ~ 1   +  educ_padres_factor + region + dependencia + sexo + (1 |RBDE), data)

d2b <- lmer(disruptivo ~ 1   + total_libros + region + dependencia + sexo + (1 |RBDE), data)

d3 <- lmer(disruptivo ~ 1  +  civico + apertura + region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

d3a <- lmer(disruptivo ~ 1  +   apertura + region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

d3b <- lmer(disruptivo ~ 1  +  civico +  region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

d4 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

#Tabla de regresiones
screenreg(list(d1, d2, d3, d4), custom.model.names = c("soc. familiar", "recursos", "soc. escolar", "completo"), omit.coef = "(sexo)|(dependencia)|(region)")

d5 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + (1+conversacion |RBDE), data)

@@

d6 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + (1+factor(act_marcha) |RBDE), data)

@@

d6b <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + factor(act_marcha)*civico+ (1+factor(act_marcha) |RBDE), data)

@@

d6c <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + factor(act_marcha)*apertura + (1+factor(act_marcha) |RBDE), data)

@@

d8 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + (1+educ_padres_factor |RBDE), data)

@@

d9 <- lmer(disruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + (1+total_libros |RBDE), data)

@@

```{r}
n1 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha) + region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

n1a <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  factor(act_marcha) + region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

n1b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion  + region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

n2 <- lmer(nodisruptivo ~ 1   + total_libros + educ_padres_factor + region + dependencia + sexo + (1 |RBDE), data)

n2a <- lmer(nodisruptivo ~ 1   + educ_padres_factor + region + dependencia + sexo + (1 |RBDE), data)

n2b <- lmer(nodisruptivo ~ 1   + total_libros + region + dependencia + sexo + (1 |RBDE), data)

n3 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  civico + apertura + region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

n3a <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  apertura + region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

n3b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  +  civico  + region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

n4 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha) + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia+ sexo + (1 |RBDE), data)

screenreg(list(n1, n2, n3, n4), custom.model.names = c("soc. familiar", "recursos", "soc. escolar", "completo"), omit.coef = "(sexo)|(dependencia)|(region)")

n5 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + (1+conversacion |RBDE), data)

@@

n6 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + (1+factor(act_marcha) |RBDE), data)

n6a <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + factor(act_marcha)*apertura+ (1+factor(act_marcha) |RBDE), data)

n6b <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + factor(act_marcha)*civico+ (1+factor(act_marcha) |RBDE), data)

@@

n8 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + (1+educ_padres_factor |RBDE), data)

@@

n9 <- lmer(nodisruptivo ~ 1  + conversacion + factor(act_marcha)   + educ_padres_factor + total_libros + civico + apertura + region + dependencia + sexo + (1+total_libros |RBDE), data)
